# Lecture Spring Essentials

1. За какво се ползва @ModelAttribute анотацията?
    - може да се сложи върху метод, съответно това което връща анотирания метод автоматично ще отде в модела ни
    - може да се сложи на атрибут като ако в модела няма съществуваш такъв, то Spring ще добави нов и ще опита да го bind-не с нещата, които идват от Http заявката
2. Какво е CORS?
    - Cross Origin Resource Sharing (споделяне на ресурси от различни източници) 
    - позволява достъп до ограничени ресурси на уеб страница от друг домейн извън домейна, от който е бил обслужен първият ресурс.
3. Как се управлява CORS в Spring MVC
    - с анотацията @CrossOrigin, в чието value може да се каже кои сайтове могат да викат метода и др.
4. Ако имаме два Been-a (напр. Car и Bike), които имплементират общ интерфейс (напр. Vehicle), как може да инжектираме само еднин от тях?
    - с анотация @Primary на единия от двата Been-a този Been ще се inject-ва там, където се изисква Vehicle или
    - ако изпозваме @Qualified анотацията, където да задаваме името на Been-a, които искаме да inject-нем
5. Как се чете Cookie?
    - с анотация @CookieValue и се слага името на Cookie- то
6. Как се създава Cookie?
    - с помоща на Cookie.class, които се добавя в HttpResponse-a, които HttpResponse може да се инжектира като аргумент на контролера
7. Как се трие Cookie?
    - като set-нем ново cookie със същото име, но с maxAge = 0
8. Как се чете HTTP header?
    - с анотацията @RequestHeader анотацията с името на head-ъра като се инжектира като аргумент на controller-a